El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
aterrizará en Oriente Medio
en las próximas horas buscando asegurar una
nueva tregua entre Israel y Hamás.
Será su quinto viaje a la región
desde los ataques terroristas de Hamás el
7 de octubre y estará  haciendo escalas en
Arabia Saudita Egipto Qatar e Israel el
acuerdo de alto el fuego propuesto permitiría la
liberación gradual de rehenes israelíes y el
intercambio de
prisioneros palestinos las negociaciones se producen mientras
Israel continúa sus ataques en toda la
Franja de Gaza el Ministerio de Salud dirigido por Hamás
dice que al menos 30 palestinos
murieron  En el centro de Gaza el
domingo, los palestinos heridos llegan a
este hospital en el centro de Gaza en lo que
parece ser un flujo interminable de tramos.
Los médicos se apresuran a ayudar a los
heridos. Los pocos hospitales operativos de Gaza
están funcionando al límite de su
capacidad y el personal no tiene más
opción que  Tratar la paciencia en el
piso mientras Israel ataca objetivos a lo largo de
la calle Gaza. Los residentes dicen que
no queda lugar para
esconder la ocupación. El ejército afirmó que D
Al Bala es un área segura. Estábamos seguros
viviendo en nuestras casas. De repente,
después de medianoche, nos sorprendió  Los misiles F-16
que sacudieron al mundo sacudieron la
Tierra destruyeron
todo. Israel dice que sus operaciones
se centran en eliminar a Hamás.
Esta grabación fue publicada por el
ejército israelí y dice que muestra a tropas israelíes
realizando redadas en las instalaciones de Hamás en
Han Yunis, en el sur de Gaza.  Franja
después de casi cinco meses de lucha Los
mediadores internacionales están trabajando para
asegurar una nueva tregua entre Hamas e
Israel, pero como los diplomáticos todavía están tratando
de asegurar un alto el fuego humanitario para
muchos habitantes de Gaza, ya es demasiado
tarde. Nuestra corresponsal Rebecca Richers
está siguiendo esta historia para nosotros en
Jerusalén Rebecca El Secretario de Estado de los Estados Unidos,
Anthony Blinkin, se dirige a Medio
Oriente una vez más. Lo que está en su
agenda. Sí, Terry, esa es la quinta visita
que Anthony Blinkin ha hecho a la
región desde el 7 de octubre desde esos
horribles ataques y la guerra subsiguiente.  La
agenda de este
viaje será este
acuerdo de alto el fuego temporal potencialmente inminente del que
todos hablan y esperan que
llegue a buen término. Otro punto en la
cima de su agenda y algo que
reiteró mientras subía al
avión para partir para este viaje fue el  Es
absolutamente urgente obtener más
asistencia humanitaria para evitar una
catástrofe o la catástrofe que
estamos viendo actualmente en GZA, por lo que
serán absolutamente dos prioridades en
la agenda, como es el camino, como acabamos de
mencionar, es su quinto viaje y
siempre.  A menudo, otra cosa
que está realmente en la vanguardia de la
mente de Estados Unidos es, por supuesto, qué va a
pasar en una Gaza posterior al conflicto y
es muy probable que tenga algunas
conversaciones con gente aquí,
ciertamente, en Israel, sobre eso.
Tema: Estados Unidos realmente está presionando por un
estado palestino para una solución de dos estados
después y buscando
a la Autoridad Palestina actualmente,
uh, la gente que lidera en Cisjordania,
cuidando a los palestinos en
Cisjordania, uh, buscando que asuman el
liderazgo en uh.  Gaza en un
escenario posconflicto, algo que Israel
ha rechazado o refutado rotundamente y ha dicho
que no es así como ven que se
desarrollará, por lo que algunas discusiones sobre eso, pero
ciertamente lo más alto de la agenda será este
acuerdo de alto el fuego potencialmente inminente
que se ha establecido.  sobre la
mesa, háblenos más sobre esa
propuesta de alto el fuego Rebecca, ¿qué detalles
conocemos?
Este acuerdo que actualmente está siendo
evaluado por todas las partes involucradas se
estableció en el marco se
estableció hace poco más de una semana en París
entre  Los negociadores, particularmente Qatar,
Egipto, los saudíes también están involucrados,
Estados Unidos, por supuesto, han
establecido este marco que está un
poco en consonancia con el
que vimos a principios o finales del año pasado,
debería decir.  En noviembre se prevé
una pausa más larga en los combates, esta
vez de hasta 6 semanas o al menos 6 semanas de
pausa en los combates para permitir la entrada de
ayuda humanitaria a la franja y, por
supuesto, para permitir la liberación de
rehenes, que se produciría por etapas.
Creemos que es similar a la última vez con, por
supuesto, mujeres, uh, ancianos y
enfermos, que están en el primer tramo y
luego buscan liberar más y más a medida que
esa pausa continúa, uh, por supuesto, el
[ __ ] Terry está en los detalles y eso es
lo que se está haciendo.  negociado por ambas partes,
nosotros, Hamás, aún no hemos llegado a un acuerdo.
Israel parece
estar
al menos de acuerdo con la mayoría de los términos
de este acuerdo, aunque no
quieren que parezca que van a
ceder.  demasiadas concesiones,
especialmente miembros del
gabinete de extrema derecha de Benjamin Netanyahu, a los que están
llamando para asegurarse de que este acuerdo
no parezca que están dando muchas
concesiones, por lo que todavía quedan muchos
detalles por resolver, es de esperar
que esto  podría suceder en los próximos
días, eh, si no semanas, pero en realidad no ha
superado la línea hasta que haya
superado la línea Rebecca.
Muchas gracias, nuestra corresponsal Rebecca
Ritter está en
Jerusalén.